Trabalho Prático 1

Return to: Camada de Aplic...
Valor: 10 pts (10% da nota total) 

O objetivo deste trabalho é aplicar o conceito de socket em redes de computadores.

Descrição do Problema.

Neste trabalho prático, você deve implementar uma comunicação entre processos situados em sistemas diferentes por meio do mecanismo socket. Um processo (cliente) deve transmitir para o processo (servidor) 2 números inteiros e a operação aritmética a ser realizada, digitadas manualmente pelo cliente. Ao receber as informações o processo (servidor) deve realizar a conta e reenviar o resultado ao processo (cliente). Todas informações e ações dos processos devem ser impressas na tela.



Entre outras coisas, a documentação deve conter:

1. Introdução: descrição do problema a ser resolvido e visão geral sobre o funcionamento do programa.

2. Implementação: descrição sobre a implementação do programa. Devem ser detalhadas as estruturas de dados utilizadas (de preferência com diagramas ilustrativos), o funcionamento das principais funções e procedimentos utilizados, o formato de entrada e saída de dados, bem como decisões tomadas relativas aos casos e detalhes de especificação que porventura estejam omissos no enunciado. Muito importante: os códigos utilizados nas implementações devem ser inseridos na documentação.

3. Listagem de testes executados: os testes executados devem ser apresentados e analisados e discutidos, quando convier.

4. Conclusão: comentários gerais sobre o trabalho e as principais dificuldades encontradas em sua implementação.

5. Bibliografia: bibliografia utilizada para o desenvolvimento do trabalho, incluindo sítio da Internet se for o caso. Uma referência bibliográfica deve ser citada no texto quando da sua utilização.

6. Formato: mandatoriamente em PDF (http://www.pdf995.com/).

Comentários Gerais:

• Clareza, e comentários no programa também serão avaliados;

• O trabalho deverá ser feito em dupla ou individual;

• Trabalhos copiados (e FONTE) terão nota zero;

• O trabalho será avaliado da seguinte maneira: 6 pontos para a implementação e 4 pontos para a documentação.

• O aluno poderá ser arguido pelo professor sobre o código implementado.

• Trabalhos entregues em atraso serão aceitos, todavia a nota atribuída será menor;